
# 概述

    注册服务器是具体的服务器
    每个服务器上可以有多个仓库，而每个仓库下面有多个镜像
    例如对于 dl.dockerpool.com/ubuntu 来说，dl.dockerpool.com 是注册服务器地址，ubuntu 是仓库名。


# 常用服务器

DockerHub

https://hub.docker.com/explore

daocloud


私有仓库


# 常用操作

### 登录退出

	docker login 命令可登录 Docker Hub。

	docker logout 退出登录。

### 查找

	docker search 命令用来查找官方仓库中的镜像

例如以 centos 为关键词进行搜索：

	$ docker search centos

```
$ docker search centos
NAME                                            DESCRIPTION                                     STARS     OFFICIAL   AUTOMATED
centos                                          The official build of CentOS.                   465       [OK]
tianon/centos                                   CentOS 5 and 6, created using rinse instea...   28
blalor/centos                                   Bare-bones base CentOS 6.5 image                6                 [
saltstack/centos-6-minimal                                                                      6
tutum/centos-6.4                                DEPRECATED. Use tutum/centos:6.4 instead. ...   5
```

	一种是类似 centos 这样的镜像，被称为基础镜像或根镜像。这些基础镜像由 Docker 公司创建、验证、支持、提供。这样的镜像往往使用单个单词作为名字。

	还有一种类型，比如 tianon/centos 镜像，它是由 Docker 的用户创建并维护的，往往带有用户名称前缀。可以通过前缀 username/ 来指定使用某个用户提供的镜像，比如 tianon 用户。

### 下载

	docker pull 用于下载镜像到本地。

```
$ docker pull centos
Pulling repository centos
0b443ba03958: Download complete
539c0211cd76: Download complete
511136ea3c5a: Download complete
7064731afe90: Download complete
```

#####加速器

	docker pull registry.docker-cn.com/library/ubuntu

http://docker_practice.gitee.io/install/mirror.html


### tag

标记本地镜像，将其归入某一仓库。

	docker tag [OPTIONS] IMAGE[:TAG] [REGISTRYHOST/][USERNAME/]NAME[:TAG]

	docker tag ubuntu:15.10 runoob/ubuntu:v3

### 上传

	docker push 命令来将自己的镜像推送到 Docker Hub。

```
docker push dockerusername/ubuntu:17.10
```








