文件系统
Linux系统中一切都是文件。
Linux系统中的目录、字符设备、块设备、套接字、打印机等等都被抽象成了文件.

Linux系统中的文件及目录名称是严格区分大小写的，并且名称中不得包含斜杠(/)。


文件结构

一切的文件都是从“根(/)”目录开始的，按照FHS文件系统层次结构标准协定采用树形结构来存放文件并定义了每个区域的用途。





目录及作用


FHS文件系统层次结构标准协定（Filesystem Hierarchy Standard）是工程师们在Linux系统中存储文件的时候需要遵守的规则，FHS是根据以往无数Linux系统用户和开发者的经验而总结出来的，指导咱们应该把文件保存到什么位置，以及告诉运维人员应该在何处找到所需的文件。

目录名称			应放置文件的内容
/boot				开机所需文件——内核,开机菜单及所需配置文件等
/dev				任何设备与接口都以文件形式存放在此目录
/etc				配置文件
/home				用户主目录
/bin				单用户维护模式下还能够被操作的命令
/lib				开机时用到的函数库及/bin与/sbin下面命令要调用的函数
/sbin				开机过程中需要的
/media				一般挂载或删除的设备
/opt				放置第三方的软件
/root				系统管理员的主文件夹
/srv				一些网络服务的数据目录
/tmp				任何人均可使用的“共享”临时目录
/proc				虚拟文件系统，例如系统内核，进程，外部设备及网络状态等
/usr/local			用户自行安装的软件
/usr/sbin			非系统开机时需要的软件/命令/脚本
/usr/share			帮助与说明文件，也可放置共享文件。
/var				主要存放经常变化的文件，如日志。
/lost+found			当文件系统发生错误时，将一些丢失的文件片段存放在这里



# 


【linux文件类型】
在前面的内容中简单介绍了普通文件(-)，目录(d)等，在linux文件系统中，主要有以下几种类型的文件。
1）正规文件（regular file）：就是一般类型的文件，当用ls –l 查看某个目录时，第一个属性为”-“的文件就是正规文件，或者叫普通文件。正规文件又可分成纯文字文件（ascii）和二进制文件（binary）。纯文本文件是可以通过cat, more, less等工具直接查看内容的，而二进制文件并不能。例如我们用的命令/bin/ls 这就是一个二进制文件。
2）目录（directory）：这个很容易理解，就是目录，跟windows下的文件夹一个意思，只不过在linux中我们不叫文件夹，而是叫做目录。ls –l 查看第一个属性为”d”。
3）连接档（link）：ls –l 查看第一个属性为 “l”，类似windows下的快捷方式。这种文件在linux中很常见，而且笔者在日常的系统运维工作中用的很多，所以你要特意留意一下这种类型的文件。在后续章节笔者会介绍。
4）设备档（device）：与系统周边相关的一些档案，通常都集中在 /dev 这个目录之下！通常又分为两种：区块 (block) 设备档 ：就是一些储存数据，以提供系统存取的接口设备，简单的说就是硬盘啦！例如你的一号硬盘的代码是 /dev/hda1 等等的档案啦！第一个属性为 “ b “；字符 (character) 设备档 ：亦即是一些串行端口的接口设备，例如键盘、鼠标等等！第一个属性为 “ c “。




* linux 文件后缀名
对于后缀名这个概念，相信你不陌生吧。在linux系统中，文件的后缀名并没有具体意义，也就是说，你加或者不加，都无所谓。但是为了容易区分，linux爱好者们都习惯给文件加一个后缀名，这样当用户看到这个文件名时就会很快想到它到底是一个什么文件。例如1.sh, 2.tar.gz, my.cnf, test.zip等等，如果你首次接触这些文件，你也许会感到很晕，没有关系，随着学习的深入，你就会逐渐的了解这些文件了。笔者所列举的几个文件名中1.sh代表它是一个shell script ，2.tar.gz 代表它是一个压缩包，my.cnf 代表它是一个配置文件，test.zip 代表它是一个压缩文件。